=encoding utf8
=head1 NAME

F<noannounce.conf> - Liste von Sendungen, die nicht mehr per OSD angekündigt
werden sollen.

=head1 BESCHREIBUNG

Diese Datei enthält eine Liste von Sendungen die markiert wurden, sodass diese
nicht mehr durch den Suchtimer-Hintergrund-Thread per OSD angekündigt werden.

Wenn während der Ankündigung einer Sendung eine der Tasten '0', ... '9' oder
'Ok' gedrückt wird, wird nachgefragt, ob zukünftige Ankündigungen vollständig
(bei den Tasten '0'  oder 'Ok') oder nur für die nächsten  x  Tage (bei den
Tasten '1' bis '9') unterdrückt werden sollen. Bestätigt man diese Abfrage
durch ein erneutes 'Ok', wird die Einstellung entsprechend übernommen.

=head1 FORMAT

Pro Zeile eine Sendung, die Felder werden durch ':' getrennt.

Folgende Felder existieren:

  1 - Titel
  2 - Episode
  3 - Kanal-Kennung
  4 - Startzeit
  5 - Zeitpunkt für nächste Ankündigung

=head1 SIEHE AUCH

C<epgsearch(1)>

=head1 AUTOR (man pages)

Mike Constabel <epgsearch (at) constabel (dot) net>

=head1 FEHLER MELDEN

Fehlerberichte bitte im Bugtracker.

L<http://projects.vdr-developer.org/projects/plg-epgsearch>

Mailinglist:

L<http://www.vdr-developer.org/mailman/listinfo/epgsearch>

=head1 COPYRIGHT und LIZENZ

Copyright © 2005 - 2007 Christian Wieninger

Dieses Dokument wird unter den Bedingungen der Gnu Public License
(GPL) veröffentlicht. Alle Angaben sind nach bestem Wissen, aber
natürlich ohne Gewähr (no warranty in any kind).
